# 20230102 TIL

## emotion
document를 보고 정리할 필요가 있음

## Styled Components vs Emotion
1. 두 라이브러리가 처음에는 조금 달랐지만, 이제 거의 유사해졌다.
emotion이 styled-components를 서포트 하듯이 styled-components도 css를 서포트 한다.
2. 결국 둘은 비슷한 기능을 가지고 있다.
3. emotion이 조금 작고 빠르다는 의견이 있다.


## Emotion 특징
1. 기능 -> fallback, &, Global, Keyframes
2. styled-components와 점점 유사해진다.
3. trend는 emotion이 좀 더 우세해보인다.
4. size 및 speed면에서 emotion이 좀 더 유리하다.

## Saas
1. 변수 : $abc : ###; /$abc
2. Nesting : a{ b { c {}}}
3. Modules : _abc.scss / @use 'abc'; abc.###
4. Mixins : @mixin abc($type: x){} / @include abc; @include abc(z)
5. Extend/Inheritance: %abc{} / @extend %abc
6. operators: + - * / %
7. if 문 for문을 다 사용할 수 있고, 함수도 사용할 수 있다.
1. 다른 언어처럼 자체 문법이 존재한다.
1. interpolation #{} 값을 주입 (마치 `${}`)과 유사하다.
1. values/ functions 를 통해 프로그래밍 언어 스러운것을 확인 할 수 있다.

### preprocessor
1. css를 전처리기
2. sass를 무언가를 하면 -> css로 만들어주는 구나
3. css 구조를 더 가독성 있고 유지보수 하기 좋게 만드는 장점이 있다.

## style 총 정리

### styled-components
1. CSS in JS CSS의 문제점을 해소
1. 해결책 스타일을 style태그로 분리하였다.
1. 사용법 (Template literals) -> styled.{element}``
1. styled(스타일드컴포넌트)-> 상속할 수 있다. 
1. & 는 가상 엘리먼트/ 가상 선택자
1. Global Style -> 전역 스타일
1. attrs -> props addition
1. keyframes/ ThemeProvider Animation과 Theme

### emotion
1. react에 특화 @emotion/react
1. css props 로 jsx를 대체 
1. styled components styled-component + @
1. composition css안에서 css를 사용
1. 기능 Fallbacks, $, Global, keyframes
1. styled-components와 점점 유사
1. trend는 emotion이 좀더 우세

### sass
1. 전처리기 css의 확장
1. Sass/Scss Scss를 쓰자
1. 사용 variables/modules/mixin/extend
1. syntax 언어이기에 자체 문법이 있음
1. Interpolation #{} 값을 주입
1. values/ functions -> 프로그래밍 언어 스러움
